O trabalho de Satrio et al. (2022) teve como objetivo implantar uma integração por meio de blockchain para sistemas hospitalares funcionarem em conjunto, ou seja, de trocarem informações de forma segura, produtível e escalável; algo que os autores mostram como problemática atualmente por conta de problemas de organização, padrões ou tecnologias diferentes. Por meio de uma plataforma open-source de sistemas hospitalares (openEMR) em conjunto com uma plataforma open-source de integração blockchain (Hyperledger Fabric).
Na implementação na parte da comunicação entre o sistema/blockchain foi utilizado um broker (Kafka) e também o monitoramento das mudanças que ocorriam no banco de dados (Debezium Connect) e para simular uma atividade entre hospitais o projeto foi implementado em três nodes blockchain, onde cada nó representa um hospital. E para gerenciar a infraestrutura foi usado Kubernetes, permitindo uma alocação eficiente dos recursos disponíveis além de fornecer suporte a possíveis falhas de algum dos nodes presentes.
Durante os testes realizados, o sistema apresentou bons resultados em sua operação, tanto em termos de velocidade como também em lidar com grandes volumes de transações realizadas; registrando com sucesso o que foi enviado no blockchain. Em dados numéricos o sistema apresentou: leitura média (latência de 27ms e throughput de 36 leituras/s), transação média (latência de 45ms e throughput de 22 transações/s) e tempo médio de transferência de dados de 111,36ms. Com isso, pode-se concluir que o uso do blockchain voltado a tratamento de dados sensíveis, como os da saúde, podem ser uma boa opção para questões de interoperabilidade em instituições de saúde.